### 2016-10-24 paper.tex
kinect figs

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução 
estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:nuvem}. As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{pmvs} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{fabbri:eccv2016} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

Um segundo paradigma, denominado \textbf{reconstrução estéreo multiocular
ativa}, tem se tornado viável devido à indústria de videogames, e consiste na
utilização de sistemas que alteram o funcionamento de câmeras convencionais,
típicamente usando-se projetores infra-vermelho, laser ou câmeras ToF (time of
flight), como no caso dos dispositivos Kinect, figura~\ref{fig:kinect}. 
\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/kinect-vs-usual.png}
	\caption{%
    Kinnect de primeira geração (câmeras e projetores infra-vermelho) e de
    segunda geração (ToF). Ambos os kinnects são largamente utilizados para
    escaneamento em tempo real, como base de scanners manuais, porém nem sempre
    são úteis para preservação detalhada de patrimônio. Um dos objetivos deste
    projeto é determinar os limites desta tecnologia.
	}\label{fig:kinect}
\end{figure}

@@

A preservação de patrimônio tem sido realizada tradicionamente com scanners
dedicados de alto custo, como no projeto David~\ref{fig:david}.
\todo{pedro: inserir aqui um resumo do projeto David}

>>>>

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução 
estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:nuvem}. As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{pmvs} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{fabbri:eccv2016} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

Um segundo paradigma, denominado \textbf{reconstrução estéreo multiocular
ativa}, tem se tornado viável devido à indústria de videogames, e consiste na
utilização de sistemas que alteram o funcionamento de câmeras convencionais,
típicamente usando-se projetores infra-vermelho, laser ou câmeras ToF (time of
flight), como no caso dos dispositivos Kinect, figura~\ref{fig:kinect}. 
\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=0.45\linewidth]{figs/Xbox-360-Kinect-Standalone.png}(a)
	\includegraphics[width=0.45\linewidth]{figs/kinect-internals.pdf}(b)
  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{figs/Xbox-One-Kinect.jpg}(c)
  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{figs/kinect-handheld1.png} (d)
	\caption{%
    Kinnects de primeira geração (a)consistindo de câmeras e projetores
    infra-vermelho (b) e de
    segunda geração, consistindo de tecnologia ToF (c). Ambos os kinnects são largamente utilizados para
    escaneamento em tempo real, formando a base de scanners manuais (d), porém nem sempre
    são úteis para preservação detalhada de patrimônio. Um dos objetivos deste
    projeto é explorar os limites desta tecnologia.
	}\label{fig:kinect}
\end{figure}

@@

A preservação de patrimônio tem sido realizada tradicionamente com scanners
dedicados de alto custo, como no projeto David~\ref{fig:david}.
\todo{pedro: inserir aqui um resumo do projeto David e figuras}
